    有歷以來，金、遼、明、宋、大理五國並居於世。
南宋與北明均為漢人所立，兩國以黃河為界；大理偏安
雲貴，雖為異族立國，但其風土民情，已與漢人無異；
遼國自女真興起後國力漸衰，然則北明積弱，依然引得
金遼二國虎視眈眈；五國並立之勢相持多年，然而隨著
五國國勢此消彼長，這股均勢終於被打破。

    三十年前，遼國貴族於雁門關無故遭北明武人伏擊，
是役，雙方均死傷慘重，遼國國主震怒，起兵攻明。此
時北明國內流寇四起，其中最大一股，乃是闖王李自成。
闖軍一路攻城略地，極得民心。北明一面竭力平亂，一
面派兵拒遼，正是焦頭爛額。不料金國窺伺已久，見遼
明交兵，自恃國力強盛，竟傾舉國之兵，分為兩路，一
路趁遼國國內軍力空虛而入，另一路則叩山海關而攻明。


    北明內外交困，寧武關為闖軍所奪，三關失其一，
首尾不能相顧，雖有江湖志士相助守關，雁門仍為遼軍
所破。而闖軍亦攻入北京，北明天子崇禎自縊，北明由
是滅亡。闖王於北京稱帝，國號大順，然而此舉卻盡失
民心，不少不甘降敵的北明文官武將憤然投宋，而此時
山海關守將吳三桂因愛妾陳圓圓為闖王所奪，一怒降金，
山海關大開，金兵長驅直入。未幾，攻打遼國的金軍也
攻克遼都，不及休整，便馬不停蹄南下，兩軍合為一處，
先後擊潰北明境內的遼軍與闖軍，北明國土自此全部淪
喪。


    殘餘遼軍無力再行反攻，在王子耶律大石率領下越
宋境倉惶西逃，沿途收束散亂族人，於西域立國，是為
西遼。金軍雖然善戰，於徵遼徵闖之役卻也損耗甚巨，
一時無暇他顧。而南宋除了收編北明降將之外，似乎一
直保持著隔岸觀火的態度，連耶律大石借道西遁之時，
也只是下令嚴守城池……


    金軍以為大局初定，還未來得及喘息，卻愕然收到
消息，金國本土被漠北蒙古部落突襲，國都陷落。原來
金國國主以傾國之力攻取明遼兩國之際，蒙古諸部卻已
為鐵木真統一，又得逃至漠北的遼國皇族耶律楚材相助，
為之提供金軍情報，勢如破竹攻下了金國，過程竟與金
國滅遼相似非常。

    得知此事，攻明之金軍登時為了反攻蒙古還是留守
爭吵不休，最後，金國大將皇太極當機立斷，以雷霆手
段震懾要求反攻的將領，收束大軍，儲存實力，嚴防蒙
古南下，終將戰線穩定在山海關之外，並保有遼東。蒙
古取得金國和遼國大半土地，見皇太極戒備極嚴，又逢
鐵木真病危，便歇了繼續進軍的念頭。此役金國皇室幾
乎死傷殆盡，皇太極為部屬所擁，於北明故土登基為帝，
國號大清，又稱後金。


    天下混戰至此方告一段落，又成蒙古，滿清，南宋，
西遼，大理五國並立之局，蒙古厲兵秣馬，逼近襄陽，
虎視南宋；滿清皇太極登基後整頓政事軍務，勞心勞力，
終因舊傷復發去世，其子福臨即位，由多爾袞攝政，而
後多爾袞暴斃，福臨親政，然未及數載便因心傷董鄂妃
之死，鬱鬱而終，傳位於幼子玄燁，鰲拜為顧命大臣，
把持朝政，臣強主弱，隱患已生，暫無暇他顧；南宋朝
廷依然苟安一隅，但不少江湖志士看明蒙古野心，奔走
護國，襄陽郭靖夫婦便是其中代表；大理段氏雖是小國，
然國主段正明勤政愛民，又暫無外患，倒似乎是這五國
之間難得的清靜之地。


    而在遠離塵世，與世無爭的一個小村中
    正在悄悄的孕育著
    一個新的傳說……