
有江湖的地方，就有纷争和杀戮。
有纷争杀戮的地方，就会有排忧解难的人出现。
侠

群侠
有如天上的群星一般
是浩瀚无垠的苍穹中那耀眼的光芒
正因为有他们的存在
才令江湖变得更加多姿多彩
他们的传说注定了他们不会消失在漫漫的历史长河中
而是永恒地闪烁着璀璨的光辉。
*

东邪西毒，南帝北丐
中神通
昔日华山论剑，决出天下五绝。
王重阳、黄药师、欧阳锋、段智兴、洪七公
乃是武林中最有威望的五大高手
但在他们成名的几十年之前，江湖上亦有一个威震八方的人物。
他的名字叫做
独孤求败
*
独孤求败的生卒年不详
只知该人凭借其一身旷古绝今的剑术修为冠绝天下
成为当世武林中最强的奇侠之一

就在独孤求败如日中天之时，突然间就在江湖上消声匿迹
有人说他已打遍天下无敌手，自认人生了无乐趣，于是封剑归隐
也有人说他和当时另一位宗师黄裳在一处不为人知的地方比武
双双同归于尽
也有人说，他买舟入海，到神州之外去寻找能够赐他一败的对手
众说纷纭，无一考证
这件事，变成了江湖中百年来最大的疑案
*
独孤求败和黄裳的时代过去后
江湖迎来了另一个春秋
新的武林
新的神话
太极两仪张三丰
华山剑神风清扬
逍遥奇人无涯子
*
........
江湖岁月最匆匆
百年时光，转瞬即逝
但英侠们的事迹却亦然存活在人们的心中
流传在人们的口中，变成了一个个传说
构建起中华群侠的千古传奇。
*
.......
而在远离江湖，与世无争的一个小村中
正在悄悄的孕育着
另一个新的传说
