10月4日22:30　　更新为1.37版
1。修正了地图编辑器快捷菜单乱码BUG
2。应Killer-G的要求，编辑地图时不用再一下下点鼠标，拖动鼠标即可绘制出一片贴图
3。小宝商店编辑界面加入提示(河洛/有g//T/高N)，
4。全部改用读取Z.DAT中内置的文件名。该文件内部是什么文件名，编辑器就调用哪个文件名。

9月16日12:00　更新为1.36版
　　修正了图片宽度不能被4整除时转换颜色会非法跳出的BUG；
　　“关于。。”对话框中“游戏的鱼”更正为“游泳的鱼”。
　　新增功能：修改Y偏移时无需输入数字，可以直接点击鼠标，图片会自动在测试区移动；图片拾取器中的6幅图现在能支持左键(测试XY)、中键(同时复制6幅图到剪贴板)、右键(该图会移入编辑区，可重新调整XY，也可再点右键复制之后用其它软件再编辑)。
　　注意：修改图片的宽度和XY后，必须再次转换成游戏格式才可以插入。图片不得超过宽230/长312。
　　提示：导入BMP目前支持：BMP、JPG、GIF等常见格式；如果转换后颜色失真较大，可以将图片用其它软件调整色相或饱和度再转换。


9月15日1:50　　最麻烦的功能终于实现了！目前可以修改游戏头像(可直接导入照片，格式不限)、84个场景内贴图(包含全身像、植物家具、动画)、大地图贴图(想要加入高楼大厦吗？)、115个人物攻击动画、26个战斗场景贴图、N种武功攻击动画、物品图像、云彩、标题(进度一二三)
　　使用方法：注意ND是有的，在[蛑幸{用，不要S意h除插入，一般碚f在文件尾部h除或插入比^妥，如果一定要修改[蛟有的D，保持其它D的一致，否tl生NDe位（比如h除了一幅D，在原位置添加一幅，不能只插入或只h除，@使其後的D片整w移位）。
　　举例：要加入自己照片，1。导入照片　2。颜色转换　3。参考坐标和其它人物的坐标，添加XY偏移量(简单，因为有坐标轴可以测试)　4。插入到尾部即可。　5。打开“基本进度修改”，在人物属性中把徐小侠头像编号改成你刚刚添加图像后的编号(是多少?怎么刚刚忘记了看一下)
　　在场景中添加人物全身像需要切换到“场景内贴图”，同样在尾部加上图片，记住编号，然后在地图编辑器中或事件对话修改器中调用即可。

9月13日10:00　　更新为1.35版
　　导入自定义图像，存入游戏文件已经基本完成，只再编写好插入删除功能，就更好用了！！！（注意：目前只能添加图片，不能删除，所以请一次选好图像，记住头像代号，改进度时把人物头像代号填入即可。修改场景贴图的方法相同）
　　现在，大家就可以把自己的头像加入游戏，开心！！！


9月11日11:00　　主菜沃屑尤祟}D、GameOverD和片尾赢播放x，片尾赢建h在win98中^看，速度很快。可以正播、倒播、{速！


9月8日18:00　　@次可以x取z.dat中的鼍百ND文件列表，配合游泳的~之“新的场景地图文件，不同场景可共享贴图！”使用，可以在鼍爸屑尤肫渌鼍爸胁有的人物、物品！
　　相P新鼍百ND文件下d：
http://www.chao6.com/bbs/Announce/Announce.asp?BoardID=25&ID=22157


9月8日0:30：多功能修改器再次更新，热萑缦
1。界面文字全部修正，包括地D器界面，繁用艟可放心使用，oya(@次真的]})
2。更新11未知(感xkillerG和令狐心情提供)
3。修正了保存後M入[颍lF某些名Q@示混y的BUG(感xkiller-Gy)

9月3日12:00   简体中文用户乱码问题解决。可以自己选择GBKBIG5显示模式，随时切换。(但切换到BIG5模式，简体字正常，繁体字变乱码)

9月2日12:50   音乐播放完成。修改场景时能听到出入该场景的音乐。(压缩包中共有20首，和游戏音乐命名方式一一对应，但缺少了4首)现在可以叫做有声有色的修改器了
(注意：在win2003下会无声)

9月1日23:10   简(Simplified Chinese)繁(Traditional Chinese)双语言功能成功实现，在使用中随时可切换语言，界面语言即时变化(能很好的支持香港和台湾用户)。但大陆用户仍会看到列表中是乱码，要使用两岸通软件。

9月1日18:10   自动播放人物攻击画面已做好，在修改人物时可看到此人攻击的画面，通过此功能可以看出哪些人物无攻击动画而不能参加战斗。

9月1日14:20   加入了自动播放武功动画和音效功能! 在修改武功时即时播放武功动画、wav音效，当然这些参数是可以自定义的。(请确定你的游戏目录中有E00.wav~E52.wav，共53种音效)